员工手册 - 考勤与休假管理

第一章 考勤制度

1.1 工作时间
公司实行标准工时制，工作时间为周一至周五，每天8小时。
上午工作时间为9:00-12:00，下午工作时间为13:30-18:30。
员工应按时上下班，不得迟到早退。

1.2 打卡规定
员工上下班须通过公司考勤系统进行打卡。
忘记打卡须在当日向直属主管报备，并于次日补签。
每月允许补签3次，超过次数将按缺勤处理。

1.3 迟到早退
迟到30分钟以内，每次扣减当日工资的10%。
迟到30分钟以上，按事假半天处理。
早退按同等标准处理。

第二章 休假制度

2.1 年假
员工入职满一年后享有带薪年假。
工作年限1-5年：年假5天
工作年限5-10年：年假10天
工作年限10年以上：年假15天
年假须在当年内使用完毕，不可跨年累积。

2.2 病假
员工因病需要请假，须提供医院证明。
病假期间工资按当地最低工资标准的80%发放。
每年病假累计不超过30天。

2.3 事假
事假须提前申请，经主管批准后方可休假。
事假期间不发工资。
每月事假不超过3天。

2.4 婚假
员工结婚可享受婚假3天。
须提前一周申请，并提供结婚证复印件。

2.5 产假
女员工生育可享受产假98天。
男员工配偶生育可享受陪产假15天。
产假期间工资按相关规定执行。

第三章 加班管理

3.1 加班申请
加班须提前申请，经部门主管批准。
工作日加班按1.5倍工资计算。
休息日加班按2倍工资计算。
法定节假日加班按3倍工资计算。

3.2 调休
加班可选择调休，调休比例为1:1。
调休须在加班后3个月内使用完毕。